# Что такое Markdown ?
**Markdown** - это легкий язык разметки разработанный Джон Грубером при сотрудничество с Аароном Шварцем. Он разработан для простого форматирования текста, который можно легко преобразовать в HTML, основная идея в том чтобы - сделать чтение и написание документа максимально естественным и понятным, даже в исходном виде. Сделать понятным и читаемым в исходном виде означает, что ты можешь увидеть результат написания сразу же. 
Базовый **Markdown** придуманный Джон Грубером мало кем используется в работе, так как он ограничен в своих возможностях, сейчас у **Markdown** существует спецификация и диалекты, которые добавляют в язык новые функции. 

- **Диалекты** - это разные версии и расширения **Markdown**
- **Редакторы** - в зависимости от диалектов, могут различаться и редакторы. Например некоторе редакторы могут не поддерживать некоторые виды диалектов (т.е расширении). 

## Диалекты
Как уже было сказано *Диалекты* - это как разные версии *Markdown*, которые добавляют новые фишки. Если приводить аналогию с языком, то это как *диалекты* одного языка с акцентом, например: британский английский, американский английский. 

- **GitHub Flavored Markdown (GFM)** - Чекбоксы, таблицы, зачёркивание
- **Obsidian Markdown** - Используется в Obsidian. Добавлены wikilinks ([[название]]), ссылки между заметками, встроенные блоки.
- **Discord Markdown** - Используется в чатах. Только базовые фишки: **жирный**, *курсив*, ~~зачёркивание~~, код.

### Помимо диалектов, **Markdown** является сейчас стандартизированным языком разметки - благодаря **CommonMark**.  Оригинальный **Markdown** был простым и гибким, но не имел четкие правила, из - за этого один и тот же Markdown-файл в разных редакторах ототображался по разному что собственно усложняет работу, поэтому стандартизация решает неодназночность. 
