# Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)
Параграф (абзац) - это **основной блок текста, объединяющий одну мысль**. Говоря проще это просто любой текст который содержит несколько предложений описывающий одну логику повестования.

## Как это работает и выглядит?
Первый параграф(абзац)

Второй параграф   
Продолжение второго параграфа

#### В обычной грамматике: **Параграф** и **Абзац** это одно и то же, просто разная терминология. 
- **Абзац** - это в русском языке. 
- **Параграф** - в английском языке.

*Я вышел на улицу. Было прохладно и ветрено* - это например один **параграф**, в обычной письменной речи это просто **абзац**.

#### В *Markdown* чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляция. Если же строки находятся рядом, то они автоматический склеиваются в один абзац(параграф)      
- Табуляция - это специальный символ отступа, который вставляется при нажатии на клавиши Tab на клавиатуре.    
  *Табуляция* - используется для визуального выравнивания текста или структурирования кода. На экране может выглядеть что табуляция это 4 пробела, но это не то же самое, что 4 обычных пробела. Это отдельный символ, у которого своя длина в **кодировке**

Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода: <br>
- поставить в конце строки два или больше пробела ;    
*Текст сверху перенесен с помощью нескольких пробелов*    
- поставить в конце строки обратную косую черту \ ;\
*Текст сверху перенесен с помощью **"косой"** чертой*
- поставить в конце строки тег `<br>` <br>
*Текст сверху перенесен с помощью тега **`<br>`***

## Нужно учитывать что у каждого из перечисленных способов есть свои недостатки: <br>
- Пробелы в конце строки бывает трудно заметить, и это может при работе с текстом; 
- Обратный слеш вводится в стандарте *CommonMark* и может поддерживаться не всеми редакторами;
- HTML-теги на подобии `<br>` в *Markdown* также поддерживаются не всеми редакторами.