# Выделение текста (emphasis)
Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образом, ниже будет показан пример:
### <спецсимвол> текст <спецсимвол>.

## **Курсив (italic)**     
Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _.

*Первый текст курсивом*      
(`*Первый текст курсивом*`)  - пример как написан текст сверху

_Второй текст курсивом_       
(`_Второй текст курсивом_`)  - пример как написан текст сверху

## **Жирный (bold)**   
Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.

**Первый жирный текст**         
(`**Первый жирный текст**`)  - пример как написан текст сверху

**Второй жирный текст**        
(`**Второй жирный текст**`)  - пример как написан текст сверху


## **Жирный курсив  (bold and italic)**  
Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки *** или три нижних подчёркивания ___.

***Первый жирный текст курсивом***         
(`***Первый жирный текст курсивом***`)  - пример как написан текст сверху

***Второй жирный текст курсивом***        
(`***Второй жирный текст курсивом***`)  - пример как написан текст сверху

### Необходимо учесть, если нужно выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.
**Пример** как это выглядит: Кор*рек*тно, кор**рек**тно, кор***рек***тно, кор_рек_тно        
**Пример** как написан текст сверху: `Кор*рек*тно, кор**рек**тно, кор***рек***тно, кор_рек_тно`

## **Зачёркнутый (strikethrough)**
Чтобы зачеркнуть текст, нужно использовать две тильды ~~. Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored Markdown.      
**Пример** как это выглядит: ~~Тут зачёркнутый текст~~              
**Пример** как написан текст сверху: `~~Тут зачеркнутый текст~~` 

## **Подчёркнутый (underline)**
В синтаксисе Markdown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:        
**Пример** как выглядит: <u>Подчёркнутый текст</u>     
**Пример** как написан текст сверху: `<u>Подчёркнутый текст</u>`


## **Разделители (horizontal rules)**         
Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа: звёздочки *, дефиса - или нижних подчёркивания _. Они должны находиться на отдельной строке, и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций.

Если ваш редактор поддерживает HTML-теги, то для разметки можно также использовать тег `<hr>`.

**Пример как написан текст ниже:**   
Текст перед линией     
*****************
Текст после линии

**Пример как написан текст выше:**     
`Текст перед линией`     
` *** ` - лучше использовать звездочки, тире он может воспринять как абзац.      
`Текст после линии`


## Цитаты (blockquites)
Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку `>`.

**Пример как это выглядит:**
> Оформление цитатой, Вы тут видите Цитату. 

**Пример как написан текст выше:**    
`> Оформление цитатой, Вы тут видите Цитату.`


Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.
> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты