# Что такое Markdown ?
**Markdown** - это легкий язык разметки разработанный Джон Грубером при сотрудничество с Аароном Шварцем. Он разработан для простого форматирования текста, который можно легко преобразовать в HTML, основная идея в том чтобы - сделать чтение и написание документа максимально естественным и понятным, даже в исходном виде. Сделать понятным и читаемым в исходном виде означает, что ты можешь увидеть результат написания сразу же.
Базовый **Markdown** придуманный Джон Грубером мало кем используется в работе, так как он ограничен в своих возможностях, сейчас у **Markdown** существует спецификация и диалекты, которые добавляют в язык новые функции.

- **Диалекты** - это разные версии и расширения **Markdown**
- **Редакторы** - в зависимости от диалектов, могут различаться и редакторы. Например некоторе редакторы могут не поддерживать некоторые виды диалектов (т.е расширении).

## Диалекты
Как уже было сказано *Диалекты* - это как разные версии *Markdown*, которые добавляют новые фишки. Если приводить аналогию с языком, то это как *диалекты* одного языка с акцентом, например: британский английский, американский английский.

**Ниже перечислены популярные диалекты Markdown:**
- **GitHub Flavored Markdown (GFM)** - Чекбоксы, таблицы, зачёркивание
- **Obsidian Markdown** - Используется в Obsidian. Добавлены wikilinks ([[название]]), ссылки между заметками, встроенные блоки.
- **Discord Markdown** - Используется в чатах. Только базовые фишки: **жирный**, *курсив*, ~~зачёркивание~~, код.

### Навигация по разделу:
[Параграфы и разрывы строк в Markdown][1]       
[Как писать заголовоки в Markdown ?][2]          
[Выделение текста в Markdown][3]           
[Списки в Markdown][4]               
[Вставка ссылок, картинок и кода в Markdown][5]                 
[Как сделать таблицы в Markdown?][6]                  

[1]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/01-paragraphs-and-line-breaks.md
[2]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/02-headings.md
[3]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/03-emphasis.md
[4]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/04-list.md
[5]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/05-inserting-links%2Cimages-and-code.md
[6]: https://github.com/Ularskiy/knowledge-base-notes/blob/main/Markdown-notes/06-tables.md

> Помимо диалектов, **Markdown** так же является  стандартизированным языком разметки и все благодаря **CommonMark**.  

Но до **CommonMark** оригинальный **Markdown** был простым и гибким, но не имел стандартированные четкие правила, из - за этого один и тот же Markdown-файл в разных редакторах ототображался по разному. Это сильно усложняет работу, поэтому **CommonMark** решает эту неодназночнось. 
